# Chapter 0 머릿말

## OpenStex의 대하여
openStax은 501(c)(3)에 있는 교육중심의 비영리 기업인 Rice 대학의 부서입니다.
우리의 목표는 모든 학생을 교육권을 위해서 배우는 방식을 변화하는 것 입니다.
그러므로 우리는 자선단체와 우리의 교육 자료 제공자와 협력했습니다.
우리는 교육의 많은 교육의 장벽을 깨뜨릴 것입니다.
왜냐하면 우리는 모두가 지식에 접근 할 수 있고, 해야만 한다고 믿습니다.

## OpenStax 자료의 대하여
#### 재가공
College Phtsics 2e은 CC-BY의  의하여 제공됩니다.
이것은 컨텐츠를  OpenStax와 컨텐츠의 제공자를 표시한다면 제공, 변환, 출판 할 수 있다는 뜻입니다.

그러므로 우리의 첵은 공공의 라이센스입니다, 당신은 자유롭게 책 전체나 당신의 교육의 필요한 문장 하나라도 사용할 수 있습니다.
당신이 원한다면 자유롭게 개작하고 단원을 당신의 교수 계획서의 포함 시키세요.
웹에서 볼 수 있는 교과서가 필요하시다면 이책을 링크하세요.

강사들 또한 OpenStax 책을 자유롭게 개작할 수 있는 권리를 가집니다.
변형된 책은 적은 종이를 사용하거나 디지털 기기를 사용하여 학교 서점에서 팔 수 있습니다.
강의 자료 섹션을 사용하여 당신의 책을 풍부하게 해보세요.
OpenStax.org 에서 더 많은 정보를 알아보세요.

#### 그림 자료에 대하여
College Physics 2e에는 많은 사진자료와 외부의 그림이 있습니다.
그것의 주석으로 그것의 저작자와 어떤 라이센스로 배포 되어있는지 설명합니다.
왜냐하면 그것은 오픈소스이고, 자료는 그것과 동일한 라이센스를 사용한다면 재사용할 수 있습니다.
자료를 읽기 쉽게하기 위해서나 흐름 때문에 몇몇의 자료는 속성을 표현 하지 않았습니다.
이 자료는 퍼플릭 도메인(CC0) 이거나 비슷한 라이센스이고 속성을 표현 할 의무가 없습니다.
하지만 대부분의 사진자료,그래프,차트 등등의 자료들을 사용 하려면 **"Copyright Rice University, OpenStax, under CC BY 4.0 license."** 를 함께 표시해야합니다.

#### 정오표
OpenStax의 모든 교과서는 리뷰 프로세스의 의하여 엄격한 심사를 받습니다.
그러나 전문적인 수준의 책은 가끔 오류가 발생합니다.
우리의 책이 웹을 통하여 배포된 이후로 교육적으로 필요할 때 우리는 업대이트 했습니다.
만약 정답의 의문이 있다면 당신의 책에 링크를 OpenStax.org에 제공하세요.
그 내용의 전문가가 모든 정오의 의문을 확인하고 있습니다.
OpenStax는 모든 업데이트를 투명하게 제공합니다.
OpenStax.org에서 당신이 보고있는 자료의 정오를 확인 할 수 있습니다.
#### 포멧
당신은 웹에서 보거나 PDF, 인쇄물로 볼 수 있습니다.

## Collage Physics 2e에 대하여
Collage Physics 2e는 원리나,컨셉,일반적인 공학 전반에 대하여  포괄적이고 쉽게 설명합니다.
이 책은 다양한 학생의 수준따라 가르치는 것, 강사가 그들의 기관이나 커리큘럼의 따라 변형하는 것을 목표로 만들어 졌습니다.
이 책은 학생들의 삶의 전반에 퍼져있는 물리의 중요성의 이해와 학생들의 장래 희망을 위하여 현실 예제를 사용 하였습니다.
이 책을 이해하기 위하여 삼각법과 대수학의 기본적인 지식을 요합니다.
하지만 미적분학은 필요없습니다.
많은 예시와 해법은 학생들의 미적분 전반에 이해를 돕기 위하여 자세하게 설명합니다.
Collage Physcis 2e은 명확하고 넓은 물리학의 범위의 학습결과를 배움을 목표로 제작되었습니다.
#### 어디까지 가르치는지
Collage Physics는 학생들의 진로 전반에 적용되는 명확한 주제를 설명합니다.
학생들의 배움의 최대한의 인상을 남기기 위하여 다양한 정의의 일관성,기본적인 계념, 연습문제를 사용하였습니다.

목차는 중요한 물리적 주제와 그것의 필요한 수학내용을 기반하여 순서와 범위를 정했습니다.
광범위한 교수진의 피드백을 통해 표준 목차에 제시된 순서가 결정되었습니다.
그러나 강사는 자유롭게 가르칠 순서를 정할 수 있습니다.
역학과 전자기학은 다른 절반의 내용과 묶여있습니다.
광학,파동학,현대물리학,그리고 다른 주제는 수업 방향에 따라 변형 할 수 있습니다.
## 2판에서 바뀐점
생략
## 문제풀이 발전, 깊은 이해
College Physics 2e는 교육 연구와 광범위한 채택자 피드백을 바탕으로 물리학 교육의 모범 문제를 사용합니다.
또한 계념,분석,미적분학 스킬을 통합하여 교육방식을 설계하였고, 저자들은 넓은 범위의 전략과 도움을 주는 방식을 책에 전반에 걸쳐 통합하였습니다.
## 연습문제
연습문제는 분석방식과 계념방식을 설명하기 위하여 4게의 독립된 부분을 가지고 있습니다.
연습문제는 항상 낮선 단어의 적용 방식의 대하여 설명합니다.
그 다음에는 강조된 계념의 쓰임세와 이러한 문제를 푸는 방식을 설명합니다.
마지막으로 이것은 수학적인 해법과 논의를 전개합니다.

많은 연습문제는 학생들이 일반적이 방식의 접근을 어떻게 하는지 터득하기 위해 여러가지 부분문제를 포함합니다.
그래서 문제들은 많은 부분문제를 갖는 경향이 있습니다.
마지막으로 연습문제들은 문제풀이 방식의 기술을 채택했습니다.
그래서 학생들은 어떻게 그 전략이 이론에 잘 적용되는지 알 수 있습니다.

## 문제풀이 전략
문제풀이는 특별한 문제나 물제 풀이가 학생들에게 이득이 되는 절에서 보여집니다.
문제해결 방식은  일러스트와 체계적인 구성으로 문제풀이에 도움을 주는 논리적인 구성을 가지고 있습니다.

## 오계념 알림
학생들은 매일하는 경험이나 그전에 물리학 학습에서 선행계념을 얻었습니다.
많은 학생이 가지고 있고 상식인 그러한 선행 계념중 일부는 오계념입니다.
강의와 책에서 무심코 틀린 정보를 얻었을 수도 있습니다.
오계념 정정 파트에서 그러한 오계념을 알려줍니다.

## 숙제
숙제는 학생들의 경험 향상과 직접 문제를 풀어 보는 경험을 주기 위여 제공됩니다.

## 거시현상과 미시현상
특정한 주제에 소논의로 거시현상은(공기 압축과 같이)은 미시현상(원자가 벽에 팅기는것과 같아)과 함께 설명됩니다.
이러한 소논의는 학생들이 이전에 접해보지 못한 현대물리학에 추상적인 미시적인 현상 묘사에 이해의 도움됩니다.
서로 다른 하위현상의은 표현은 하위주제와 상위주제 간에 연결성을 알려줍니다.

## 정리
#### 주제 미리보기
주제 미리보기는 학생들에게 챕터의 핵심을 알려주기 위해서 24개의 동영상으로 만들었습니다.
영상은 90초 가량이고 영화 예고편처럼 만들었습니다.
이것은 독학으로 공부하는 학생들에게 도움을 줄수 있습니다.
영상은 유튜브에서 볼 수 있습니다.
#### 시뮬레이션
PhET 물리 시뮬레이션을 사용 할 수 있다면 그것으로 학생들은 직접 물리 시뮬레이션을 할 수 있습니다.
그것은 Colorado Boulder 대학에서 만들었습니다.
그곳에서 학생들은 그들이 책에서 배운 많은 물리 계념에 대한 추가적인 탐구를 할 수 있습니다.
## 실습과 평가의 유연성과 진행방식
College Physics 2e은 학생들의 연습과 발전을 위한 충분한 문제와 변별력있는 문제 유형을 많고 다양하게 제공합니다.
- **Conceptual Questions** 파트에선 그들이 배워왔던 주제와, 물리와 독립된 수학적인 디태일에 대하여 연습합니다 
- **Probems & Exercises** 파트에선 두게이상의 물리계념의 적용과 수학능력이 물리문제 해결에 어떻게 적용되는지 연습합니다.
- **Integrated Concept Problems** 파트에선 학생들이 문제해결에 도달하기 위한 두게 이상의 방식을 적용 할 수 있는지를 묻습니다.
- **Create Your Own Problems** 파트는 학생들이 문제풀기 위하여 문제가 무엇을 묻는지, 어떤 의문에서 시작해야하는지,어떤 순서로 문제를 풀어야 할지, 결론의 의미하는 것이 무엇인지 처럼 세부적인 것을 고려하여 문제를 만듦니다.
이러한 것들은 문제가 물리 분석의 결론이 자연을 어떻게 묘사하는지 설명합니다.
가끔 문제들은 챕터를 넘어 만들어야 합니다.
다른 문제와 달리 정답이 존제하지 않기 때문에 해결책이 제시 되지 않습니다.
강사들은 학생들 수준과 가르칠 범위를 생각하여 자유롭게 문제를 어떻게 만들어야 할지를 제시해야만 합니다.
초기 의문의 의하여 정확한 문제풀이와 문제가 얼마나 현실을 묘사하는지가 정해집니다.
- **Unreasonable Results Problems**는 학생들이 다양한 문제풀이와 분석을 통하여 학생들의 답이 현실적인지 판단하게 합니다.
이러한 문제는 물리문제가 자연과학을 묘사할 뿐만 아니라 단순히 방정식을 푸는 과정이 아니라는 것을 강조하기 위하여 비현실적인 답을 내놓도록 설계되어 있습니다.
- **Critical Thinking Questions**은 새롭게 이책의 추가되었습니다.
이문제는 다양한 부분 문제를 적용하여 있습니다.
전형적인 통합된 물리 개념문제 ,정량적이 문제,그래프를 사용한 문제들이 추가적되어 학생들의 깊은 이해를 돕습니다.
많은 챕터에서 어려운 문제가 하나만 제공됩니다.
더많은 문제와 해결법은 강사메뉴얼을 통해서만 제공됩니다.

## 글을 쓴 저자
#### 베태랑 저자들
Paul Peter Urone, Professor Emeritus at California State University, Sacramento

Roger Hinrichs, State University of New York, Oswego (은퇴하셨습니다)
#### 일반 저자들
Kim Dirks, University of Auckland

Kenneth Podolak, State University of New York, Plattsburgh

Manjula Sharma, University of Sydney

Henry Smith, River Parishes Community College
#### 감수하신분
Matthew Adams, Crafton Hills College, San Bernardino Community College District

Erik Christensen, South Florida Community College

Douglas Ingram, Texas Christian University

Eric Kincanon, Gonzaga University

Lee H.
LaRue, Paris Junior College

Chuck Pearson, Virginia Intermont College

Marc Sher, College of William and Mary

Ulrich Zurcher, Cleveland State University
#### 한국어로 번역한 사람
오지철, Jeju National University, Ara Campus
## 문제의 대한 정답
교수 정답 가이드에 문제의 답이 적여있습니다.
일부 문제의 정답은 학생 가이드에 있습니다.
계념에 대하여 단순히 물어보는 문제는 교수진의 생각마다 다를 수 있으므로 제공되지 않습니다.